합격/불합격 (x)
 fit / not fit (o)

지원 많이, 적합한지 확인   *멘탈관리*

직무 적합성 > 조직 적합성

관련 분야를 잘!!!!!!!!!!!!!!! 하는 능력

학습능력
-영어논문  (riss) 흐름 파악
-얼마나 성취했는가, 앞으로 얼마나 더 발전할 수 있는가
-백문이 불여일타.....
-"그래서,, 잘 해?"
- 공부합시다
-

* 정량적 어필(오티책 인용) : 4년제 컴공수업과 맞먹는 1192?시간 이수
과정 내에서 '무엇을' 배웠는지, 수업 내용을 녹여내서

<자기소개>
면접관이 가장 듣고 싶어하는 것, 알고싶어 하는 것
그게... 뭐지...?
평가기준 가급적 하나 많으면 두개 메시지 담아서 1분간
학점+멀캠이수 ,플젝 수행..이렇게 1분

comm + 멀캠 
커뮤니케이션 전공- speech, discussion 등 실무수업을 통해 소통 및 협업 능력
멀캠 '빅데이터 활용 ai 설계 과정 - 부족했던 분석 지식 함양
개인/팀 프로젝트 - 배운 지식들과 협업능력 스스로 평가

평가항목 중 자신있는 것 하나를 키워드로 잡아서 자기소개하기!

*자소서 소제목*
추상적(x) 신문기사 헤드라인처럼 내용을 한 번에 알 수 있도록
눈에 확 들어오는 제목
제목이 좋아야 본문이 눈에 들어온다


평가항목에 맞게 impact를 주어야..


이수과목 중 관련 과목 어필  - 

자소서 쓸 때 평가항목 파악!!!!!!
- 채용공고, 직무 분석 홈페이지 참고


현직자 인터뷰 시청 

스펙이 직무와 연관성이 없을 경우, 해당 경험을 통해 배운 점을 중점적으로
관련 도메인 지식 활용



자질&동기 
'행동'한 것들이 중요


장단점 , 강점, 역량 표현 후 직무에 어떻게 연관되는지 연결
동기 입사 후 포부 - 왜 이 회사여야 하는지 이유 찾기, 회사 이유가 없으면
직무 이유도 괜찮음


